# 第763章 又坑他一次

第763章 又坑他一次

　　“神血對於普通生靈來說，是不可承受之重。這種小小蟬類原本也扛不住的，但它們卻通過產卵，把神血中狂暴的能量轉給了下一代！”

　　賀靈川懂了：“所以七十年蟬的生長周期，才會突然縮短？”

　　“正是！你想啊，它們的生長期都延長到七十年了，這中間需要吸取多少營養！神血的力量一下子就將其灌滿，七十年蟬就被催發出來了，從卵到成蟲，最短才十幾息。”

　　“但就算這樣，它們依舊無法承受神血的力量，因此需要再次轉移。”

　　賀靈川“哦”了一聲：“再生產？”

　　“對，就這樣一代代往下轉，神血的力量也會越來越弱。”董銳笑道，“你看，現在怪蟬的生長期已經延長到三五個時辰了。我估計再有半個月，它們就能固定下來，不會再繼續延長。”

　　“最有趣的是，七十年蟬連妖怪都算不上，但在神血激發下居然沒有產生過度畸變，這這，這真是不可思議！”

　　賀靈川想起那兩頭怪蟬的模樣：“好家夥，那還不算畸變？”

　　“沒多兩個腦袋，沒多長四五條腿，沒變出三四對翅膀，怎麽能算畸變？”

　　賀靈川摸了摸鼻子，他跟科學怪人爭辯個什麽勁兒？雙方對於“畸變”的標準根本不一樣，想想被董銳改造成功的鬼猿、狼人、蜘蛛傀儡都是什麽面貌，那些沒改造成功的呢，不得湊出一個怪物大譜系來？

　　“個頭變大，吸血吃人，那都是順應神血的體現，算是很溫和的變化了。”體型越大，容納的能量越多；葷素不忌，食物來源就更廣泛。怪蟬一出動可是遮天蔽日，每吃一口食物都要跟同類競爭。

　　“嗯嗯，你對。”

　　董銳興致勃勃：“我原以為神血的力量只有妖怪可以承受。沒想到啊，七十年蟬給我開辟了全新的方向！”

　　神血之力連強大的妖怪都承受不起，他從沒想過弱小不起眼如七十年蟬，居然可以通過代代相傳的神奇方式，馴化神血之力！

　　真是生命自有出路啊。

　　他的妖傀研究又有了新思路。

　　看到主人又高興起來，鬼猿抱頭的爪子悄悄放下來，又去桌上撈了一小把堅果。

　　當然，賀靈川的重點不在董銳的研究上：“那我問伱，有沒辦法根除蟬患？”

　　“根除？”董銳還在興頭上，轉不過思路，“你為什麽要替嶸山除蟲？”

　　賀靈川咳了一聲：“我是來找嶸山借人的，那個裘虎我就很中意。但嶸山的蟬患不除，他不肯跟我們走。”

　　“還有呢？”董銳認識的賀靈川，不會隻為一個單薄的理由辦事，“別告訴我，你是愛才如命。”

　　“我當然是愛才如命。”賀靈川笑了笑，他還要賣嶸山宗一個大人情，因為後面馬上就用得著。

　　“你看嶸山領地就知道，這是個有底蘊的地方大派，不是其他小小道門可比。”嶸山領地不小，超過兩個夏州。它的位置在貝迦西北邊角上，與拔陵國有小塊接壤。這個世界雖然道門林立，但能擁有自己的領地，並且資源豐富，有良田，有礦山的宗派，其實不多。

　　簡單點說，嶸山宗有實力。

　　賀靈川拍拍董銳肩膀：“讓它承你一點情面，不好麽？”

　　像他們這樣的散人，平時哪有機會讓嶸山欠人情？

　　這個理由果然輕易就能打動董銳，他想了想：“怪蟬的變異可能在半個月後停止，形態雖然固化，吃人的習性卻會保留。我估計，它們潛藏地底的時間至少會延長到兩個月以上，隱蔽性很高，那時再想根除就更難了。”

　　“現在就很難，刀長老說嶸山門人幾乎全體出動，到處巡視，找到一處巢穴就拔除一處，已經這麽幹了兩個月，但蟬禍還是拔之不盡。”防治蟲害就是很難，不論在哪個世界，尤其對手遮天蔽日成災的時候。

　　“朱大娘抓到的兩隻蟬都已經死了，不是被我弄死的，而是它們沒機會配育，於是被神血的力量生生脹死了。”董銳沉吟，“所以它們發育成蟲後，就要立刻配種產卵才行。”

　　賀靈川又問他：“對了，萬戈沼澤的生靈和妖怪，為什麽也會發瘋？”

　　“那還用說，一定是吃掉了蟬屍之故。”董銳摸著下巴道，“我想回去一趟，看看家裡情況。”

　　賀靈川咳了一聲：“最好不要。”

　　“嗯？”董銳看著他，心裡忽然有不祥的預感，“為何！”

　　“萬戈沼澤異變之事早就傳到靈虛城，天宮已經派人過去調查了。你現在回去，就叫作不是冤家不聚頭。”

　　董銳現在躲天宮惟恐不及，哪裡還敢湊過去？但他也懷疑：“為什麽天宮會關注萬戈沼澤？”

　　“那我就不清楚了。”賀靈川一臉無辜地撒謊。難道他能告訴董銳，因為自己叫人把刑龍柱帶去萬戈沼澤亂按一氣，所以才引發了天神的關愛？

　　咳，好像他每次都能壞董銳的事。

　　可他事先也不知道董銳在那裡壘窩啊。

　　“或許是因為神血？”賀靈川聳肩，“就因為說不清手裡的神血來源，連青陽國師都被天宮囚禁，你就知道天神對這玩意兒有多重視。”

　　董銳哦了一聲，但轉念一想，不對啊：“慢著，天宮沒派人過去之前，怎麽知道萬戈沼澤這些異變都與神血有關？”

　　“我也就是那麽一猜。”賀靈川一臉無辜，理直氣壯，“天宮行事，你能摸得透？”

　　“也是。”董銳也沒多想，哀歎一聲，“看來我家逃不過他們毒手！”

　　天宮派人去萬戈沼澤調查，初始事發地點在他家附近，那人家鐵定一順手就掏了他家。

　　“往好了想——”賀靈川低聲道，“咱也掏過他們家。”

　　他們在墟山大鬧天宮，把天神的地上居所都給炸飛了。

　　董銳家裡能有多少破爛？真要計較起來，好像還是他們劃算。

　　“你看，朱二娘已經付了報酬，把妖傀的延命之法教給你了，你這趟不虧啊。”賀靈川含含糊糊引開話題，“行了，說回眼下這一局。”

　　(本章完)
